[แปดปีก่อน]
เข้ามาสิ
แม่คะ
มาเถอะค่ะ
เฟยเยี่ยนกลับมาแล้วเหรอ
มาค่ะ
ค่อย ๆ นะคะ
ท่านนี้คือ
ท่านนี้ก็คือ
คนที่หนูเคยพูดถึงบ่อย ๆ
คุณชายตระกูลหวัง
หวังเจียเสียนค่ะ
เจียเสียนเหรอ
รีบไปรินน้ำชาสิ
คุณนั่งก่อนนะ
เจียเสียน
มา
นั่งสิ
เจียเสียน
เฟยเยี่ยนเด็กคนนี้อาภัพนัก
อย่าเห็นว่าบนเวทีเธองดงามโดดเด่น
แต่เบื้องหลัง
ก็ยังต้องคอย
ดูสีหน้าคนอื่นหาเลี้ยงตัวเอง
โดดเดี่ยวตัวคนเดียว
ไม่มีที่พึ่งพิง
ตั้งแต่ที่ได้รู้จักเธอ
ถึงได้มี
ชีวิตอย่างมีความหวังบ้าง
แม่คะ
แม่อย่าพูดเรื่องพวกนี้เลยค่ะ
เอ้า
ค่อย ๆ นะคะ
แม่คะ
หนูไปตามหมอนะคะ
ผมไปเองครับ
อย่าไป
แม่คงอยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
อย่ามาเปลืองเงิน
เพราะอาการป่วยของแม่อีกเลย
นั่งลงเถอะ
แม่คะ
เพราะแม่ป่วยเลยเป็นภาระให้ลูก
แม่อย่าพูดแบบนี้นะคะ
เด็กคนนี้เป็นคนเข้มแข็ง
เรื่องร้าย ๆ อะไรก็แบกรับไว้คนเดียว
ความลำบากอะไรก็เก็บไว้คนเดียว
ไม่เคยบอกแม่เลย
แม่คะ
เจียเสียน
ต่อไปนี้
ฉันฝากเฟยเยี่ยนไว้กับเธอด้วยนะ
หวังว่าเธอจะดูแลเฟยเยี่ยนให้ดี
คุณวางใจได้ครับ
ผมจะดูแลเธออย่างดีแน่นอน
ดี
ฉันเคยคิดไว้นานแล้วว่า
สักวันจะต้องเป็นแบบนี้
แต่ไม่คิดว่า
จะมาถึงเร็วขนาดนี้
นายลงมือเถอะ
ฉันจะไม่พูดอะไร
แม้แต่คำเดียว
ไม่ต้องรีบ
เล่นละครฉากนี้ไปกับผมก่อน
วันนี้นายไม่ฆ่าฉัน
ไม่กลัวว่าฉันจะไปฟ้องหูกว่างหยวน
หรือไง
คุณไม่ทำหรอก
เสียวหู่ยังรอย่ากลับไปอยู่
คนแก่อย่างฉันตัวคนเดียว
ไม่เคยได้ยินเสียวหู่ต้าหู่อะไรทั้งนั้น
นายคิดจะหลอกฉัน
ก็ยังอ่อนหัดไปหน่อยนะ
คุณซ่อนหลานไว้ดีมาก
แต่เขาเป็นวัณโรคปอดแต่กำเนิด
ก็ต้องซื้อยาตามกำหนดไม่ใช่เหรอ
นายทำอะไรหู่จื่อ
เพิ่งรู้ว่านักต้มตุ๋น
ก็มีความรู้สึกเหมือนกันนะ
แล้วตอนที่พวกคุณลงมือ
กับน้องชายและน้องสาวของผม
ทำไมพวกคุณถึงไม่ใจอ่อนบ้างล่ะ
เสียวหู่
เขายังมีชีวิตอยู่ไหม
ผมไม่เหมือนพวกคุณ
ความแค้นไม่ควรพาลถึงครอบครัว
หมอเถื่อนที่คุณหามา
รักษาได้แค่ปลายเหตุ
ผมหาหมอที่เชี่ยวชาญด้านวัณโรคปอดมาแล้ว
รอจนกว่าย่าหลานจะได้เจอกันอีกครั้ง
บางทีคุณอาจจะได้เห็น
หู่จื่อที่แข็งแรงร่าเริงก็ได้
แต่ว่าก่อนหน้านั้น
คุณต้องร่วมมือเล่นละคร
ฉากนี้กับผมให้ดีก่อน
เสียวหู่
ตอนนี้อยู่ที่ไหนเหรอ
หลังจากทำเรื่องนี้เสร็จ
ผมจะบอกคุณเอง
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 2]
งั้นฉันกลับโรงแรมก่อนนะ
เซิงเสียง
แกอยู่เดินเล่นเป็นเพื่อนคุณหนูเฉินต่อเถอะ
แม่ครับ
แม่กลับไปพักผ่อนก่อนเถอะ
อีกเดี๋ยว
ผมจะกลับไปครับ
ได้
แล้วเจอกันค่ะคุณป้า
แล้วเจอกัน
ที่จริงแล้ว
คุณรู้มาตั้งนานแล้วว่า
ผมคือหลินเซิงเสียงใช่ไหม
ใช่ค่ะ
แล้วทำไมคุณไม่เปิดโปงผมล่ะ
เพราะว่าฉันรู้สึกว่าคุณน่าสนใจมากเลย
ที่สำคัญที่สุดคือ
ฉันก็อยากจะรู้เหมือนกันว่า
คุณชายหลินผู้สูงส่ง
จะจีบผู้หญิงด้วยวิธีพิเศษแบบไหนกัน
แล้ว
มีอะไรแตกต่างไหมครับ
คุณเล่านิทานได้ดีมาก
จริงสิ
เรื่องนั้นน่ะ
คุณยังเล่าไม่จบเลยนะคะ
เจียเสียน
แม่รอง
พี่ชาย
น้ารอง
เจียเหลียง เจียซู
นั่งเถอะ ๆ ๆ
ตาแก่
ไม่มาเหรอครับ
พ่อของเธอ
เธอน่าจะรู้ดีนะ
ฉีกเทียบเชิญทิ้งทันทีเลย
ยังสั่งห้ามไม่ให้คนในบ้าน
มาร่วมงานแต่งงานด้วย
ไม่อย่างนั้นจะถูกไล่ออกจากบ้าน
แล้วพวกแม่มาได้ยังไงครับ
เธอเรียกฉันว่าแม่มาสิบกว่าปี
ยังไงฉันก็ต้องมา
ไม่ให้เขารู้ก็สิ้นเรื่องแล้ว
พวกเธอสองคน
กลับไปห้ามพูดจาเหลวไหลนะ
พี่คะ พวกเราไม่บอกพ่อหรอกค่ะ
เป็นเด็กดีจริง ๆ
เจียเสียน
ใกล้ถึงฤกษ์มงคลแล้ว
พวกเราไปกันเถอะ
ได้
เกือบลืมไปเลย
รับไปสิ
พวกเธอสองคนต้องใช้ชีวิตคู่ให้ดี ๆ นะ
วางใจเถอะครับแม่รอง
♪ แขนเสื้อพริ้วไหว
สายตาเปี่ยมเสน่ห์หันกลับมามอง ♪
♪ เธอปัดฝุ่นผงธุลี หยุดลงเพื่อฉัน ♪
♪ ขับขานบทเพลงวสันต์บนเวที
เราสบสายตาท่ามกลางฝูงชนเบื้องล่าง ♪
♪ ต่างรับรู้ถึงความรักโดยมิต้องเอ่ย ♪
ถึงฤกษ์มงคลแล้ว
เจ้าบ่าวเจ้าสาว
หนึ่ง คำนับฟ้าดิน
เยี่ยม
♪ เคยทอดถอนใจว่า
รักบนเวทีเป็นเพียงเรื่องสมมุติ ♪
สอง คำนับบิดามารดา
เยี่ยม
♪ เพิ่งรู้ว่าในฝูงชน
มีเธออยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า ♪
สามีภรรยาคำนับซึ่งกันและกัน
♪ วันนี้ฉันลบเครื่องแต่งหน้าบนเวที
เปลี่ยนมาสวมมงกุฎหงส์และอาภรณ์สีชาด ♪
♪ ก้าวเดินไปยังความอบอุ่นของเธอ ♪
♪ เธอเปิดผ้าคลุมหน้า จ้องลึกมาในดวงตาฉัน ♪
♪ ฉันโค้งคำนับแด่กาลเวลา
ดื่มด่ำกับความรักอันหอมหวาน ♪
♪ งานมงคลอันเปี่ยมสุขนี้ ♪
♪ ขบวนแห่อันยิ่งใหญ่คอยติดตาม ♪
เจ้าสาวสวยไหมครับ
สวย
คุณยังจะยืนบื้ออยู่ทำไม
รีบคลุมให้ฉันสิ
♪ ฉันบอกลาความหนาว ความหลัง
มุ่งตรงไปหาเธอ  ♪
เจ้าบ่าวหวังเจียเสียน
เจ้าสาวเจียงเฟยเยี่ยน
♪ ฉันฝากชีวิตไว้กับเธอ
ผูกใจร่วมกัน เธอกอดฉันไว้ได้ไหม ♪
ร่วมแต่งงานกัน
เป็นคู่ที่สวรรค์ลิขิต
ถือไม้เท้ายอดทองกระบองยอดเพชร
♪ เทียนสีแดงสว่างไสว
อักษรมงคลหงส์มังกรสลับไขว้เคียงคู่♪
รักกันตลอดไป
♪ แก้มแดงระเรื่อ ฝากฝังชีวิตไว้กับเธอ ♪
ผมให้ช่างแก้ขนาดแล้ว
ลองดูสิ
♪ ฉันต้อนรับลมวสันต์ จุดตะเกียง รอคอยเธอ ♪
แต่นาฬิกาเรือนนี้
คุณใส่มาหลายปีแล้วนะ
♪ เปิดผ้าแพรสีแดง ดื่มสุรามงคล
เธอมองเห็นฉันไหม ♪
♪ ทิ้งโลกอันวุ่นวายไว้เบื้องหลัง
ถนอมไออุ่นที่เรามีร่วมกัน ♪
ไม่ว่าเมื่อก่อนจะเคยเกิดอะไรขึ้น
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
♪ ครองคู่กันตลอดไป ♪
ทุกนาทีทุกวินาทีหลังจากนี้
ก็จะเป็นของเราสองคน
เจียเหลียงดูสิ
อันนี้น่ะ
ให้เป็นของขวัญวันเกิดเธอนะ
พี่ชายเธอบอกว่า
เธอชอบจิ้งหรีดที่สุด
เอ้า
เปิดมันออก
ก็ใส่เข้าไปได้แล้ว
สวยจังเลยครับ
ขอบคุณครับพี่สาว
พี่สาว หนูก็อยากได้ของขวัญเหมือนกัน
หนูก็อยากได้
เธอก็อยากได้เหรอ
ถ้างั้นเอาแบบนี้
อีกสองสามวันฉันจะทำให้เธออันหนึ่ง
ดีไหม
ดีค่ะ
บะหมี่อายุยืนมาแล้ว
บะหมี่มาแล้ว
กินข้าวได้แล้ว
บะหมี่อายุยืนเพิ่งทำเสร็จใหม่ ๆ เลย
มา
ชามแรกตักให้เจ้าของวันเกิดก่อนนะ
ตักน้ำแกงหน่อย
เอ้า เจ้าของวันเกิดตัวน้อย
พี่สาวกินก่อนสิครับ
นี่ค่ะพี่สาว
ได้
ชามที่สองให้เจ้าของวันเกิดของเรา
ตักน้ำแกงหน่อย
มา เจ้าของวันเกิดตัวน้อย
ตะเกียบ
ชามที่สามให้เธอดีไหม
ดีค่ะ
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
จบแล้ว
แค่นี้เองเหรอ
เข้าหอคืนวิวาห์
หนุ่มสาวรักใคร่ปรองดอง
ในที่สุดคนรักก็ได้ครองคู่กัน
นี่ก็เป็นตอนจบที่สมบูรณ์แบบ
ที่สุดแล้วไม่ใช่เหรอ
รู้สึกว่ามันราบรื่นเกินไปหน่อย
จะมีอุปสรรคเยอะแยะไปทำไมกัน
คนเราเกิดมาในโลกนี้
การได้ใช้ชีวิตในชาตินี้อย่างสงบสุขปลอดภัย
ก็คือความสุขที่สุดแล้วไม่ใช่เหรอ
ก็จริงนะคะ
อยู่เฉย ๆ เลยนะ
แล้วแม่นายล่ะ
พูดสิ ถามนายนะ
ไม่รู้สิ
หลังจากที่เธอขึ้นรถไป
ผมก็แยกกับเธอ
นายจะมาแกล้งโง่อะไรกับฉัน
ฉันถามว่าเธออยู่ไหน
ผมอยู่กับคุณหนูเฉินทั้งคืน
พวกพี่ส่งคนมาจับตาดูผมอยู่ไม่ใช่เหรอ
ไปถามเขาดูก็รู้แล้ว
ไม่ใช่สิ
ตอนกลางคืนพวกนาย
ไปกินข้าวกับคุณนายจูมา
แต่ระหว่างทางกลับบ้าน
พวกนายก็เปลี่ยนรถลากกะทันหันใช่ไหม
แล้วก็เข้าไปในย่านที่คนพลุกพล่าน
จากนั้นก็หายตัวไป
เธอไปไหนแล้ว
ฉันถามว่าเธออยู่ไหน
อยู่ไหน
เธอไปที่ไหน
พวกพี่ก็ไปถามเธอสิ ผมจะไปรู้ได้ยังไง
ยังไงซะ
นายก็รู้กฎอยู่แล้ว
คนทรยศมีแต่ตายสถานเดียว
เรื่องนี้ทางที่ดีอย่าให้เกี่ยวกับนาย
ไม่งั้นใครก็ช่วยนายไม่ได้
รู้...
รู้แล้วครับ
อากุ้ย
ให้เขารับโทรศัพท์
ไปสิ
ฮัลโหล
เซิงเสียง ฉันชิ่งอิงนะ
ซ่งเถียจุ่ยที่คุณตามหา
แด๊ดดี้ของฉันให้คนไปหามาให้แล้ว
จริงเหรอ
พรุ่งนี้บ่ายสองโมงคุณมาที่บ้านฉันก่อนนะ
ฉันจะไปส่งพวกคุณเอง
แต่ว่าซ่งเถียจุ่ยคนนั้น
ให้เวลาพวกเราแค่ครึ่งชั่วโมงเท่านั้น
ดังนั้นคุณเตรียมตัวให้ดี ๆ นะ
ครับ แล้วเจอกันพรุ่งนี้
เจอกันพรุ่งนี้ค่ะ
ติดกับแล้ว
[บ้านตระกูลเฉิน]
กรุณารอที่นี่สักครู่นะคะ
เดี๋ยวฉันไปเรียกคุณหนูมาให้
นายท่านครับ
หลินเซิงเสียงเป็นคนหน้าใหม่
ต่อให้เขาเป็นลูกชายของเศรษฐี
เราก็ไม่เห็นต้องไปวุ่นวาย
กับเรื่องหยุมหยิมของเขา
ถึงขนาดนี้เลยนี่ครับ
ก็แค่ลูกนกที่ปีกยังไม่แข็งแรงเท่านั้น
คิดว่าพอหลุดจากการควบคุมของพ่อตัวเองแล้ว
ก็จะมีอนาคตที่กว้างไกลสร้างผลงานได้เต็มที่
ยิ่งเขารีบร้อนอยากประสบความสำเร็จมากเท่าไร
ก็ยิ่งเป็นประโยชน์กับเรามากขึ้น
เซิงเสียง
นายเคยเจอซ่งเถียจุ่ยไหม
ไม่เคยครับ
พ่อผมเคยเล่าเรื่องของเขาให้ฟัง
ฉันพูดตามตรงนะ
ไอ้พวกที่
เรียกตัวเองว่าปรมาจารย์หมอดูอะไรนั่นน่ะ
ส่วนใหญ่ก็เป็นแค่นักต้มตุ๋น
ที่สร้างภาพขึ้นมาทั้งนั้นแหละ
พูดจาเหลวไหลทั้งเพ
นายยังหนุ่มยังแน่น
ทางที่ดีอย่าไปยุ่งเกี่ยว
กับเรื่องพวกนั้นเลยจะดีกว่า
อาชีพหมอดู
มีพวกต้มตุ๋นเยอะจริง ๆ นั่นแหละครับ
แต่ว่าซินแสซ่งคนนี้
เป็นซินแสของจริงเลยนะครับ
ทำไมถึงคิดแบบนั้น
ลุงเฉิน
ขออภัยด้วย
ผมเสียมารยาทแล้ว
ให้ทุกท่านรอนานเลยนะครับ
คุณคือประธานเฉินสินะครับ
นับถือ ๆ
ได้ยินชื่อเสียงของคุณมานาน
วันนี้ได้พบเจอ
สง่างามดั่งเซียนสมคำร่ำลือจริง ๆ
คุณชมเกินไปแล้วครับ
ผมเป็นเพียงคนพเนจรคนหนึ่ง
แล้วท่านนี้คือ
นี่คือ...
ซินแสซ่ง
นี่คือดวงชะตาของผม
รบกวนคุณช่วยดูให้หน่อยครับ
นี่คือดวงชะตาของคุณเหรอ
ใช่ครับ
ผมดูจากดวงชะตาของคุณแล้ว
คุณ
ไม่ใช่คนแถวนี้
อีกอย่างคุณพ่อของคุณ
ก็เป็นผู้มั่งคั่งในแถบนั้นด้วย
คุณพ่อของผมหลงใหลในศาสตร์อี้จิง
ได้รับอิทธิพลจากคุณพ่อ
ผมก็พอจะรู้เรื่องศาสตร์สี่เสา
และโหงวเฮ้งอยู่บ้าง
ช่วงนี้มีเรื่องหนึ่ง
ที่ทำให้ผมกลุ้มใจมานาน
คิดเท่าไรก็คิดไม่ออก
ไม่ทราบว่าอาจารย์พอจะชี้แนะ
ผมหน่อยได้ไหมครับ
คุณว่ามาเลยครับ
ในตำราโบราณกล่าวไว้ว่า
หน้าผากอิ่มเอิบ
คางมนกลม
ล้วนเป็นลักษณะของผู้มีบุญ
ส่วนการดูโชคลาภการเงินให้ดูที่จมูก
สันจมูกโด่ง
อวบอิ่มมีเนื้อ
คือชะตาของผู้มั่งมีศรีสุข
แต่ผมเห็นคนหลักลอยมากมายที่เดินอยู่เต็มถนน
ก็มีลักษณะหน้าผากอิ่มเอิบคางมนกลมเช่นกัน
ส่วนกรรมกรที่ท่าเรือ
คนลากรถลาก
หลายคนในนั้นก็เป็นคนจมูกใหญ่
นี่เป็นเพราะอะไรกันครับ
โหงวเฮ้ง
คือหลักเบญจธาตุ
ได้แก่ ทอง ไม้ น้ำ ไฟ ดิน
สิ่งสำคัญคือความสอดคล้อง
หากไม่สอดคล้องกัน ดูเพียงจุดเดียว
จะพูดถึงดีร้ายได้อย่างไร
เบญจธาตุต้องผสมผสานกัน
จึงจะถูกต้องตามหลัก
อาจารย์ครับ
ผมมีเรื่องอยากจะขอร้อง
คุณพ่อของผม
อยากจะลงทุนทำเหมืองแร่ที่นี่
เพียงแต่ที่นี่มีเหมืองแร่มากมาย
ไม่รู้ว่าจะเริ่มจากตรงไหนดี
จึงอยากขอให้อาจารย์ช่วยชี้แนะด้วยครับ
เรื่องการทำนายนั้น
เป็นการเปิดเผยความลับสวรรค์
ไม่ได้ทำกันง่าย ๆ
แต่ในเมื่อเราสองคนได้มาพบกันที่นี่
ก็ถือว่ามีวาสนาต่อกัน
ผม
จะพยายามสุดความสามารถก็แล้วกัน
คุณครับ
เรื่องนี้ผมบอกละเอียดไม่ได้
แต่ผมมีบางคำพูด
ที่คุณต้องจำให้ขึ้นใจ
เอาละ
หมดเวลาแล้ว
ทุกท่าน เชิญกลับไปเถอะ
ลุงเฉิน
ทิศตะวันออกของเขาผิงซาน
ทิศเหนือของแม่น้ำฮ่าว
สุดเขามีเงินตรา
สุดธารามีทองคำ
บนถนนผิงซานตะวันออก
มีเหมืองแร่ทั้งหมดสามแห่ง
เป็นเหมืองดีบุกสองแห่ง
และก็เหมืองทองแดงอีกหนึ่งแห่ง
เหมืองแร่ที่คุณหามาพวกนี้
อยู่ทางตะวันออกของผิงซานก็จริง
แต่อยู่ทางใต้ของแม่น้ำฮ่าวเหอทั้งหมดเลย
นี่มันไม่เหมือนกับที่ซินแสซ่งบอกเลยนี่นา
ก็เพราะว่าตาแก่นั่น
พูดจาเหลวไหลน่ะสิ
คุณดูนะ
ทางเหนือของแม่น้ำฮ่าวเหอ
มีเหมืองแร่ที่ไหนกัน
งั้น
แล้วตรงนี้ล่ะ
ที่นี่ไม่ได้
ที่นี่เป็นเหมืองอาถรรพ์ที่ขึ้นชื่อในแถบนี้
เกิดอุบัติเหตุมามากมาย
เหมืองนี้เปลี่ยนเจ้าของมาหลายครั้ง
ตอนนี้ร้างสนิทไปแล้ว
ให้ฟรี ๆ ยังไม่มีใครเอาเลย
คิดไม่ถึงเลยนะว่า
คุณจะรู้เรื่องเยอะขนาดนี้
คุณอย่าเห็นว่าฉันกับแด๊ดดี้
ทะเลาะกันบ่อย ๆ
แต่การหาแหล่งแร่
เป็นวิชาที่สืบทอดในตระกูลเรา
เขาสอนฉันมาตั้งแต่เด็กแล้ว
งั้นคุณจะ
ไปดูที่นี่กับผมหน่อยได้ไหม
ฉันพูดถูกใช่ไหมล่ะ
คุณดูเหมืองนี่สิ
ถูกทิ้งร้างมากี่ปีแล้วก็ไม่รู้
เข้าไปดูข้างในกันอีกหน่อยเถอะ
คุณมาดูนี่สิ
พวกเรา
ลงมาลึกขนาดนี้แล้ว
ยังเป็นผนังหินอยู่เลย
นี่ก็หมายความว่า
เหมืองนี้ใกล้จะถูกขุดจนเกลี้ยงแล้ว
เพราะงั้นฉันว่านะ
ต่อให้ที่นี่ไม่ใช่เหมืองอาถรรพ์
คุณก็ไม่จำเป็นต้องลงทุน
แต่ซินแสซ่งไม่มีทางคำนวณพลาดนะ
งั้นคุณก็ให้เขาลงไปเป็นเพื่อนสิ
ฉันไม่สนแล้ว
เดี๋ยวก่อน
คุณได้ยิน
เสียงอะไรไหม
ไม่เป็นไรแล้ว
บินไปหมดแล้ว
ใครน่ะ
ใครกัน
ตกใจหมดเลย
พวกคุณสองคนมาทำอะไรในเหมืองของผม
เถ้าแก่หู
เหมืองดีบุกนี่
คุณคิดจะขายเท่าไรครับ
ถ้าคุณอยากได้จริง ๆ
ราคาเดียว
หนึ่งหมื่น
เท่าไรนะ
คุณบ้าไปแล้วเหรอ
เหมืองดี ๆ เขาถึงจะขายราคานี้กัน
เหมืองของคุณถูกขุดจนเกือบเกลี้ยงแล้ว
แล้วยังถูกทิ้งร้างมาตั้งหลายปี
คุณมีสิทธิ์อะไรมาตั้งราคานี้
ผมว่าแม่หนูนี่พูดมีเหตุผลนะ
งั้นเอาแบบนี้แล้วกัน
ผมไม่ขายเหมืองนี่แล้ว
เดี๋ยวก่อนครับ
เถ้าแก่หู
นี่เป็นเช็คของ
ธนาคารสแตนดาร์ดชาร์เตอร์
คุณเซ็นสัญญานี่แล้ว
วันนี้ก็ไปขึ้นเงินได้เลย
ได้เลย
เดี๋ยวก่อน
นี่คุณก็บ้าไปแล้วเหมือนกันเหรอ
ฉันรับประกันได้เลย
ถ้าคุณซื้อเหมืองนี้ไป
ต้องขาดทุนย่อยยับแน่
คุณวางใจเถอะ
ผมคิดดีแล้ว
เถ้าแก่หู
- ยินดีที่ได้ร่วมงาน
หูกว่างหยวนคนนั้นแค่ดูก็รู้ว่า
เป็นพ่อค้าหน้าเลือด
เซิงเสียงซื้อเหมืองของเขาไป
ต้องขาดทุนแน่ ๆ
อาอิง
จนถึงตอนนี้แกยังไม่เข้าใจอีกเหรอ
หนูต้องเข้าใจอะไรคะ
หูกว่างหยวนที่ขายเหมือง
กับซ่งเถียจุ่ยนั่น
เป็นพวกเดียวกันตั้งแต่แรกแล้ว
ฉันสงสัยด้วยซ้ำว่า
หลินเซิงเสียงนั่น
ก็มีส่วนเกี่ยวข้องกับพวกเขาด้วย
ละครฉากใหญ่ที่คนพวกนี้เล่นกันมาหลายวัน
ก็เพื่อจะวางแผนเล่นงานฉัน
ไม่หรอกค่ะ
พ่อคิดมากไปแล้ว
แค่เพราะเชื่อคำพูดของหมอดูประโยคเดียว
ก็ยอมจ่ายหนึ่งหมื่นเหรียญเงิน
ซื้อเหมืองร้าง
คนแบบนี้ถ้าไม่ใช่คนโง่บรม
ก็ต้องมีแผนการที่ใหญ่กว่านั้น
แกคิดดูสิ
ตั้งแต่เจอกันครั้งแรก
เขาก็พูดถึงซ่งเถียจุ่ยไม่หยุด
นี่มันตั้งใจชัด ๆ เลยนี่นา
ไม่หรอกค่ะ
ฉันกลับหวังว่าเจ้าเด็กหลินเซิงเสียงคนนี้
จะเป็นคนโง่เง่าแบบกู่ไม่กลับจริง ๆ
ทำไมล่ะคะ
ขนาดซื้อเหมืองร้างยังใช้เงินเยอะขนาดนั้น
งั้นถ้าเราทำธุรกิจกับเขา
ต้องไม่ขาดทุนแน่
แด๊ดดี้
ฉันจะบอกแกให้นะ
อย่าไปคิดอะไรกับหลินเซิงเสียงเด็ดขาด
ฉันไม่ยอมให้ลูกเขยของฉันเป็นคนโง่เด็ดขาด
อาจารย์อา
ผมรู้สึกว่า
ละครฉากนี้ของเรา
เล่นใหญ่ไปหน่อยนะ
เหรอ
ว่ามาสิ
ใช้เงินหนึ่งหมื่นเหรียญเงิน
ซื้อเหมืองร้างแบบนี้
เฉินเจียหรงทำธุรกิจมาหลายปี
เขาต้องคิดว่าพวกเรามีพิรุธแน่ ๆ
นั่นก็ไม่ผิดนี่
พวกเราก็มีพิรุธอยู่แล้ว
แล้วจะให้เขาเชื่อใจผมได้ยังไงล่ะ
นายก็พูดเองว่า
เขาทำธุรกิจมาหลายปี
จิ้งจอกเฒ่าอย่างเขา
ไม่มีทางเชื่อใจใครง่าย ๆ หรอก
นี่ยิ่งฟังผมก็ยิ่งงงนะครับ
จำไว้นะเจ้าหนู
ฉันจะสอนให้ฟรี ๆ
เมื่อนายเตรียมการมาอย่างดีพอแล้ว
คนเราน่ะ
จะหลอกตัวเองได้
ดังนั้นละครฉากนี้
นายต้องเล่นต่อไป
เร็วเข้าสิ ออกแรงหน่อย
ได้
เดินเครื่องจักรนั่นให้ฉันที
เร็วเข้า
รีบหน่อย
ออกแรงหน่อยสิ
เถ้าแก่
มาแล้วครับ
คุณชายหลิน
มา ๆ ๆ
เชิญด้านในเลยครับ
เชิญครับคุณชายหลิน
เข้ามานั่งก่อนครับ
เถ้าแก่หู
พรุ่งนี้ถึงจะรับช่วงต่อเหมืองดีบุก
อย่างเป็นทางการ
วันนี้คุณเรียกพวกเรามา
หมายความว่ายังไงครับ
ไม่ต้องรีบร้อน
นั่งพักก่อน
ดื่มน้ำแล้วค่อย ๆ คุยกันก็ได้นี่นา
คุณไม่ต้องเกรงใจพวกเราหรอกครับ
มีอะไร
ก็พูดมาตรง ๆ ได้เลย
ก็ดี
งั้นผมขอพูดตรง ๆ นะคุณชายหลิน
ผมไม่อยากขาย
เหมืองนี่แล้ว
คุณพูดอะไรน่ะครับ
สัญญาก็เซ็นแล้ว
เงินก็จ่ายแล้ว
ตอนนี้คุณจะกลับคำเหรอ
ผมจะคืนเงินให้คุณไม่ขาดแม้แต่แดงเดียว
แต่ว่าสัญญา
ถือเป็นโมฆะ
คุณล้อเล่นอะไรกันครับ
เซิงเสียง
ฟังเถ้าแก่หูพูดให้จบก่อนเถอะ
ต้องขออภัยอย่างสูง
คุณชายหลิน
คุณให้เช็คหนึ่งหมื่นเหรียญเงินกับผม
ผมจะคืนให้คุณในสภาพเดิมทุกอย่าง
เพื่อเป็นการขอโทษ
ผม
จะเพิ่ม
เงินสดให้อีกสองพันเหรียญเงิน
นี่คือเช็คของคุณ
รวมทั้งหมดหนึ่งหมื่นสองพัน
คุณลองคิดดูให้ดี ๆ นะ
เถ้าแก่หู
คุณบอกความจริงกับผมมาเถอะ
เหมืองดีบุกของคุณ
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่ครับ
ไม่ได้เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ผมก็แค่ไม่อยากขายแล้ว
คุณชายหลิน
เงินหนึ่งหมื่นสองพัน
รับไปแล้วรีบไปซะ
เป็นไปไม่ได้
สัญญาก็เซ็นไปแล้ว
คุณจะกลับคำได้ง่าย ๆ เหรอ
งั้นผมจะบอกให้
ที่นี่คือถิ่นของผม
ถ้าผมอยากจะกลับคำ
ผมก็กลับคำได้
เด็ก ๆ
ทุกคนมานี่
เร็วเข้า
กลัวไหมล่ะ
คุณสู้ไหวเหรอ
เซิงเสียง
พวกเราไปกันเถอะ
ไป
คุณชายหลิน
ไม่เอาเงิน สัญญาก็เป็นโมฆะ
ไม่ขายแล้วเหรอ
ทำไมล่ะ
เขาก็ไม่ได้บอกว่าทำไม
แถมยังต้องจ่ายเงินสองพันเหรียญเงิน
ให้หลินเซิงเสียงอีก
ขอแค่อีกฝ่ายยอมยกเลิกสัญญา
แล้วเขาตกลงไหม
ไม่ครับ
เกือบจะมีเรื่องกันด้วย
คนงานเหมืองกลุ่มหนึ่งล้อมพวกเขาไว้
พรุ่งนี้ส่งคน
ไปสืบข่าวที่เขาผิงซานหน่อย
ไปดูว่าเหมืองของคนแซ่หูนั่น
ช่วงนี้เกิดเรื่องอะไรขึ้นบ้าง
ครับ นายท่าน
ผมจะรีบไปเดี๋ยวนี้ครับ
ช่วงนี้ฉันได้ยินอากุ้ยบอกว่า
นายชอบแอบหนีออกไปข้างนอกบ่อย ๆ
พอออกไปก็หายไปนานเลย
นายไปทำอะไรมา
ที่สนามแข่งม้าผางโจว
มีม้าตัวใหม่เข้ามา
ว่ากันว่าเป็นม้าชั้นยอดของราชวงศ์อังกฤษ
พอผมหน้ามืด
ก็แทงไปตั้งห้ารอบ
ไม่ชนะสักรอบเลยเหรอ
ยังติดหนี้เจ้าหนี้อีกร้อยเหรียญเงิน
แต่ว่าเขาเคยเห็นผมในหนังสือพิมพ์
เลยไม่ได้ให้ผมจำนำอะไรไว้
อาจารย์อาครับ
เงินก้อนนั้นของผม
คุณพอจะสะดวก
จ่ายล่วงหน้าให้ผมก่อนได้ไหมครับ
คิดว่าตัวเองเป็นคุณชายจริง ๆ หรือไง
ลูกชายเศรษฐีชาวจีน
จะหาความบันเทิงบ้างก็เป็นเรื่องปกตินี่
ก็พูดถูกนะ คุณชายหลิน
แต่ว่ากฎของสำนักเทียนเซี่ยงคือ
งานเสร็จค่อยจ่ายเงิน
ไม่ติดค้างเด็ดขาด
การเบิกล่วงหน้า
ห้ามเอ่ยปากขอ
เอาอย่างนี้
นายแสดงฉากสุดท้ายนี้ให้ดี
ฉันจะให้อากุ้ย
พานายไปหาความสุขให้เต็มที่
ก็ได้ครับ
นายท่าน
เดิมทีผมอยากจะหาคนของตัวเอง
ปลอมตัวเป็นคนงานเหมือง
ไปสืบข่าวที่เหมืองตระกูลหู
แต่ไม่คิดว่าพอไปแล้วถึงได้รู้ว่า
พวกเขาไม่รับคนงานเพิ่มแล้ว
ใช้เงินนิดหน่อย
ติดสินบนคนงานในเหมืองให้เข้าไปดู
ผมส่งคนที่เชื่อถือได้ไปสืบมาแล้ว
เขาบอกว่าเหมืองตระกูลหู
เมื่อครึ่งเดือนก่อนจู่ ๆ ก็เริ่มรับคนงาน
นั่นเป็นเหมืองเกรดต่ำที่มีชื่อเสียง
ตอนแรกไม่มีใครอยากไปเลย
ต่อมาคนแซ่หูบอกว่า
จะเพิ่มค่าจ้างให้ครึ่งเดือน
ถึงจ้างคนมาได้บ้าง
เขาคงคิดจะ
ขุดแร่ดีบุกเพิ่มอีกหน่อยเพื่อกอบโกยก่อนขาย
แล้วทำไมตอนหลังเขาถึงไม่ขายแล้วล่ะ
คนงานเหมืองคนนั้นบอกว่า
เมื่อคืนพวกเขาทำงานล่วงเวลาลงไปในเหมือง
เขาเห็นกับตาว่า
ขุดเจอของบางอย่างจากในเหมือง
แล้วก็
มีไม่น้อยเลยด้วย
ของอะไร
คุณลุง
คุณมาได้ยังไงครับ
ที่คนแซ่ซ่งพูดไว้ถูกเผงเลย
สุดเขามีเงินตรา
สุดธารามีทองคำ
เหมืองตระกูลหู
มีทองคำ
เด็ก ๆ
หยิบอาวุธมาให้หมด
ท่านเฉิน
คุณชายหลิน
นี่พวกคุณ
ตกลงกันแล้วนี่ว่า
วันนี้จะมารับมอบเหมืองดีบุก
ท่านเฉินเชิญดื่มชาครับ
คุณชายหลิน
ก่อนหน้านี้
ผมผิดเอง
เพื่อเงินแค่นี้
ถึงกับขายเหมืองเกรดต่ำให้คุณ
พอกลับไปแล้วในใจผมก็ไม่สงบเลย
คุณจะปล่อยให้ผม
ใช้ชีวิตที่เหลืออยู่กับความรู้สึกผิด
ถูกมโนธรรมตำหนิอยู่ตลอดไม่ได้นะครับ
เหมืองแห่งนี้
ผมขายให้คุณไม่ได้จริง ๆ
คุณหู
คุณหมายความว่ายังไงครับ
เถ้าแก่เฉิน
เมื่อกี้ผมพูดไปแล้วไม่ใช่เหรอครับ
เหมืองเกรดต่ำ
ดีบุกหมดแล้ว
ผมขุดไปหมดแล้ว
ถ้าคุณชายหลินรับช่วงต่อเหมืองนี้
ก็จะขาดทุนย่อยยับเลยนะครับ
ไม่เป็นไรครับ
ผมจ่ายเงินไปแล้ว
ต่อให้ขาดทุนจนหมดตัว
ผมก็จะไม่โทษคุณเด็ดขาด
นายท่าน
ไม่เห็นฉันกำลังคุยกับ
เถ้าแก่ทั้งสองคนอยู่เหรอ
ไสหัวไป
หยุดนะ
เดี๋ยวก่อน ท่านเฉิน
คุณชายหลิน
พวกคุณจะทำอะไร
ทำอะไรเหรอ
ยังจะแกล้งโง่อีก
ในเหมืองของคุณชายหลินขุดเจออะไร
คุณไม่รู้หรือไง
เซิงเสียง
เดี๋ยวสิ คุณชายหลิน
เป็นอย่างที่คิดจริง ๆ
สุดเขามีเงินตรา
สุดธารามีทองคำ
จะขุดอะไรขึ้นมาได้ก็เป็นของผมอยู่ดี
ตอนนี้ผมไม่ขายเหมืองนี่แล้ว
ทำไม
พวกคุณจะปล้นกันซึ่ง ๆ หน้าเหรอ
ในสัญญาเขียนไว้อย่างชัดเจน
ถ้าคุณผิดสัญญา
ต้องชดใช้สิบเท่า
นั่นก็คือ
หนึ่งแสนเหรียญเงิน
ถ้าคุณอยากจะใช้ไม้แข็ง
จะสมาคมซานเหอหรือพรรคเฉาโจว ผมก็รู้จักหมด
พวกเรามาลองดูกันสักตั้งก็ได้
เซิงเสียง
พวกเราไป
เดี๋ยวก่อน
เถ้าแก่เฉิน
ผมรู้ถึงความสามารถของคุณดี
แต่หลายปีมานี้
ผมก็ไม่ได้ไร้น้ำยานะ
ได้
งั้นเรามาพูดกันตรง ๆ
ดีบุก
หมดแล้ว
ใครจะไปคิดว่าจะเจอทองคำได้
จะขุดได้เท่าไรผมไม่รู้
แต่ดูจากสายแร่แล้ว
อย่างน้อยก็สองสามแสนเหรียญเงิน
ถ้าพวกคุณอยากได้
ต้องเพิ่มเงิน
หนึ่งแสนห้า
ไม่มีหรอกแสนห้า
อย่างมากก็ห้าหมื่น
ถ้าคุณไม่ตกลง
เราก็คุยกันด้วยวิธีอื่นได้
ไป
หนึ่งแสน
ขาดไปแดงเดียวก็ไม่ได้
ลุงเฉินครับ
วันนี้ต้องขอบคุณคุณลุงมากเลยนะครับ
ไม่งั้น
ไอ้แซ่หูนั่นไม่มีทางยอมง่าย ๆ แน่
คนประเภทนี้
ก็เหมือนกับหมา
พอเจอของอร่อยก็ไม่ยอมปล่อย
นายน่ะ
ยังต้องฝึกฝนอีกเยอะ
จริงสิครับ
ครั้งนี้ผมไม่ได้พกเงินสดมาเยอะขนาดนั้น
ลุงเฉินมีร้านแลกเงินไหนที่ไว้ใจได้
ช่วยแนะนำให้หน่อยได้ไหมครับ
ไม่ต้องไปหาร้านแลกเงินแล้ว
เงินก้อนนี้ฉันจะออกให้เอง
ถือซะว่าเราสองคนร่วมหุ้นกันเปิดเหมืองนี้
ทำไม
เสียดายหุ้นครึ่งหนึ่งเหรอ
ถ้าไม่มีคุณลุง
ผมก็คงไม่ได้เหมืองทองนี้มาหรอกครับ
ผมฟังคุณลุงทุกอย่างครับ
ดี
ละครจบแล้ว
หลานชายฉันอยู่ที่ไหน
นี่คือที่อยู่ของหลานชายคุณ
เจียงเฟยเยี่ยนอยู่ที่ไหน
ทุกครั้งที่เราวางแผน
จะใช้รหัสลับติดต่อกัน
พอเสร็จงานก็แยกย้าย
ไม่ติดต่อกันอีก
ตอนนั้นใครเป็นคนวางแผน
ฉันรู้แค่ว่า
เป็นคนระดับหัวหน้า
แล้วคนตาบอดเมื่อตอนนั้นล่ะ
ระวังนะ
แม่คะ
แม่ครับ
กลับมาแล้วเหรอ
ที่บ้านมีแขกเหรอ
นี่คือ
อาจารย์ตู้ที่คราวก่อนฉันเล่าให้คุณฟังไง
คนที่ดูดวงให้คุณคนนั้นน่ะเหรอ
อาจารย์ตู้
ครั้งนี้เดินทางมาถึงที่นี่
ก็เลยแวะมา
ช่วยตรวจอาการป่วยเรื้อรังให้ฉันอีกครั้ง
รักษาโรคเป็นด้วยเหรอ
ถึงมาตรวจชีพจรให้คนอื่น
จะพูดแบบนั้นไม่ได้นะ
อาจารย์ตู้เป็นเทพเซียนมาจุติ
ก่อนหน้านี้ฉันเคยกินยา
ตามตำรับยาของอาจารย์ตู้
ตอนนั้นร่างกายฉัน
ดีขึ้นมากเลย
จิตวิญญาณ การแพทย์ การทำนาย
โหงวเฮ้งและการเสี่ยงทาย
คนที่ทำอาชีพอย่างเรา
ต้องรู้เรื่องวิชาแพทย์อยู่บ้างเป็นธรรมดา
คุณบอกความจริงกับผมมาหน่อยสิ
ปกติเวลาทำนายแปดอักษรให้คนอื่น
ก็พูดจาเหลวไหลไปเรื่อยใช่ไหม
คุณพูดผิดแล้ว
ที่เรียกว่าชะตาแปดอักษร
ก็คือวันเกิดของคนคนหนึ่ง
ปี เดือน วัน ยาม
กิ่งฟ้าและก้านดินสี่ชุด
แต่ละชุดมีสองตัวอักษร
รวมเป็นแปดตัวอักษร
จึงเรียกว่าแปดอักษร
หรือเรียกว่าสี่เสาหลัก
เพ้อเจ้อ
งั้นผมถามคุณหน่อย
ถ้าคนสองคนเกิดวันเดียวกัน
แล้วชะตาของพวกเขา
จะเหมือนกันด้วยหรือเปล่า
ก็ต้องไม่อยู่แล้ว
ถ้าหากแบ่งย่อยแต่ละชั่วยาม
ให้ละเอียดยิ่งขึ้น
แบ่งย่อยลงไปถึงทุกเค่อ
ความแม่นยำก็จะเพิ่มขึ้นไปอีกขั้น
แน่นอน
นี่ก็ไม่ใช่การทำนายแปดอักษรแล้ว
แต่เป็นการทำนายสิบอักษรแทน
แล้วถ้าหากไม่ผิดเพี้ยนเลยแม้แต่น้อยล่ะ
เมื่อครู่พูดถึงแค่วันเดือนปีเกิด
ถิ่นกำเนิดและสภาพแวดล้อมของแต่ละคน
ก็ส่งผลต่อชะตาชีวิตของพวกเขาเช่นกัน
คุณลองคิดดูให้ดี ๆ นะ
บางคนเกิดใน
ดินแดนที่อบอุ่นชุ่มชื้นทางเจียงหนาน
ถิ่นที่หนาวเหน็บทางตะวันออกเฉียงเหนือ
บางคนเกิดมา...
พอแล้ว ๆ
ยังไงคุณก็หาเหตุผลได้เสมอแหละ
ไม่ต้องพูดเพ้อเจ้อให้มากความ
คุณทำนายดวงให้ผมหน่อยสิ
ตอนที่คุณเฟยเยี่ยนส่งเทียบเชิญมา
ผมคำนวณ
ดวงชะตาของพวกคุณสองคนแล้ว
คำนวณได้ว่ายังไงบ้าง
ในเมื่อคุณไม่เชื่อในโชคชะตา
ผมก็ไม่รู้จะพูดอะไรอีก
ถ้าคุณทายถูก ผมก็ต้องเชื่ออยู่แล้ว
ผมตรวจดวงชะตาของคุณ
พบว่าในเบญจธาตุขาดไปสองธาตุ
บิดามารดาที่บ้าน
มีฝ่ายหนึ่งจากไปก่อนวัยอันควร
ในดวงชะตาของคุณมีธาตุไฟรุนแรง
ส่วนคุณเฟยเยี่ยน
เป็นดวงชะตาน้ำที่เป็นกาลกิณี
น้ำกับไฟเดิมทีเข้ากันไม่ได้
หากทั้งสองยังดึงดันจะอยู่ร่วมกัน
ที่บ้านจะต้องประสบเคราะห์ภัยครั้งใหญ่
เคราะห์ภัยใหญ่อะไร
ภายในหนึ่งเดือน
จะต้องตายยกครอบครัว
พ่อครับ
ช่วงเวลานี้
คุณท่านไอเป็นเลือดมาตลอด
หาหมอมามากมาย
แต่ก็ไม่มีใครรักษาได้เลย
จนกระทั่งเมื่อคืนนี้
ในที่สุด
เขาก็ทนไม่ไหวแล้ว
ก่อนพ่อของเธอจะจากไป
เขาเรียกแต่ชื่อของเธอตลอด
เขาบอกว่า
มอบกิจการทั้งหมดของตระกูลให้เธอ
ให้เธอดูแลบ้านนี้ต่อไป
พ่อ
เจียเหลียง
เอาจิ้งหรีดออกไป
พี่ครับ
แม่ทัพจินแค่หิวน่ะ
ป้อนอะไรให้มันกินหน่อย มันก็ไม่ร้องแล้ว
เชื่อฟังนะ
อย่ารบกวนพ่อพักผ่อนเลย
แม่ทัพจินเชื่อฟังจะตายไป
พอมันอิ่มแล้วก็ไม่ส่งเสียงดังแล้ว
เจียเหลียง
เชื่อฟังพี่นะ
เอาออกมา
เจียเหลียง
เอามาให้พี่
เอาออกมา
เชื่อฟังนะ
เอามาให้พี่
ให้พี่ไปสิ
เจียเหลียง
เชื่อฟังนะ
ให้พี่เขาไป
เจีย...
แม่ทัพจิน
ไม่ต้องร้องไห้แล้ว
แม่รอง
พาพวกเขากลับห้องไปพักผ่อนเถอะ
ไป
กลับห้องกับแม่นะ
ไม่ต้องร้องไห้แล้ว
คุณไม่ได้กินอะไรมาทั้งคืนแล้วนะ
มากินโจ๊กหน่อยเถอะ
เจียเสียน
ลุกขึ้นมากินอะไรหน่อยเถอะ
ค่อย ๆ นะ
คุณชาย
เจียเหลียงกับเจียซู
หายตัวไปแล้วครับ
อะไรนะ
พวกเขาสองคนแอบออกไปตั้งแต่เช้าตรู่
จนป่านนี้ก็ยังหาตัวไม่เจอเลย
มีคนเห็นว่า
เหมือนพวกเขาจะ
มุ่งหน้าไปทางภูเขาหนานซาน
คุณนายรองพาคนไปตามหาพวกเขาแล้ว
อย่าเพิ่งร้อนใจไปเลยเจียเสียน
เจียเหลียง
เจียซู
คุณชาย
พวกเราหาทั่วทุกที่แล้ว
แต่ก็ยังหาไม่เจอ
ได้ยินมาว่าอาจารย์ตู้ในวัดเซียนผู้เฒ่า
มีอิทธิฤทธิ์มาก
บางทีเขาอาจจะมีวิธีก็ได้
อาจารย์ครับ
น้องชายผมอายุห้าขวบ
ส่วนน้องสาวเพิ่งจะหกขวบเอง
คุณต้องช่วยพวกเขานะครับ
เวรกรรม
เวรกรรมแท้ ๆ
เป็นความผิดของผมคนเดียว
ขอแค่ช่วยพวกเขากลับมาได้
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิตของผม
ผมก็ยอมรับ
วิถีแห่งเต๋ามีห้าสิบส่วน
สวรรค์กำหนดไว้สี่สิบเก้าส่วน
อีกหนึ่งส่วนมนุษย์เป็นผู้กำหนด
ผมก็ทำได้แค่
พยายามให้เต็มที่เท่านั้น
ขอบคุณมากครับ
จิตใจกลับสู่ที่ตั้ง
ความคิดฟุ้งซ่านมิอาจรบกวน
สังหารภูตผีผนึกปีศาจ
โปรดผู้คนนับหมื่นพัน
เจียเหลียง
เจียซู
น้องชายกับน้องสาวของผม
ช้าก่อน
ต่อหน้าท่านเซียนผู้เฒ่ายังกล้าโอหังอีก
ไม่กลัววิญญาณน้องชายกับ
น้องสาวคุณจะสลายไปเหรอ
แล้วผมต้องทำยังไงครับ
อาจารย์ตู้โปรดชี้แนะด้วย
คุณล่วงเกินอำนาจเซียนหลายครั้ง
ยังไม่รีบคุกเข่าต่อหน้าเซียนผู้เฒ่า
เพื่อขออภัยอีก
ผมผิดไปแล้ว
ผมทำผิดคนเดียว
ปล่อยพวกเขาไปเถอะ
ปล่อยพวกเขาไป
ผมผิดไปแล้ว
เดิมทีผมคิดว่า
น้องชายกับน้องสาวของคุณเป็นแค่เด็กธรรมดา
แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่า
พวกเขาเป็นผู้มีวาสนาเซียน
หมายความว่ายังไง
สิ่งที่คุณเห็นตอนนี้
เป็นเพียงร่างดินเหนียว
ที่พวกเขาทิ้งไว้บนโลกมนุษย์
วิญญาณย่อมไม่ได้อยู่ที่นี่
แล้วพวกเขาอยู่ที่ไหน
เซียนผู้เฒ่าหนานจี๋จะรับพวกเขา
ไปเป็นกุมารเทพ
คนธรรมดาอย่างพวกเราจะขวางได้อย่างไรกัน
ไม่ได้นะ
ไม่ได้
ช่วยพวกเขาด้วย
ช่วยพวกเขาด้วยเถอะอาจารย์
คนธรรมดาจะกล้าต่อกรกับเซียนได้ยังไง
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไรก็ตาม
ขอแค่ให้พวกเขากลับมาได้
ได้ ๆ
เอาเถอะ ๆ
ช่วยคนก็ต้องช่วยให้ถึงที่สุดสิ
ในเมื่อรับปากคุณแล้ว
ผมจะลองดูอีกสักครั้งก็แล้วกัน
ขอบคุณมากครับ
หากอยากรู้ว่าเด็กสองคนนั้นอยู่ที่ไหน
ก็ต้องขอความเมตตาจากท่านเซียนผู้เฒ่า
แต่ผมได้ยินมาว่าวัดเซียนผู้เฒ่าของพวกคุณ
ผู้คนมาสักการะบูชาน้อยมาก
ไม่บูชาเทพเซียน
แถมยังเก่าแก่ทรุดโทรม
รูปปั้นเทพก็ผุพัง
น่าชังยิ่งนัก
ผมยอมละทิ้งกิจการของครอบครัว
ละทิ้งทุกอย่างของผม
เพื่อซ่อมแซมวัด
ให้เซียนผู้เฒ่า
สร้างองค์ทองคำขึ้นใหม่
หลงผิดแล้วกลับตัว
ยังไม่สายเกินไปนะ
เอาอย่างนี้แล้วกัน
คุณไปรวบรวมเงินบริจาค
ตามจำนวนนี้ก่อนเถอะ
ขอบคุณมากครับ
รอพี่นะ
ไอ้หมอดูสารเลวอย่างพวกแก
เป็นจอมลวงโลกทั้งนั้น
เจียเหลียง
เจียซู
ตายแล้ว
ฉัน
เป็นคนทำให้พ่อคุณต้องตาย
ภรรยาของเธอคนนั้น
เธออยู่คนเดียว
ไปก่อนนะ
ดูจากหน้าตาแล้ว
ชีวิตนายยังอีกยาวไกล
วันนี้ไม่ตายหรอก